# Рецепты блинов 

# *Блины на молоке*

*Ингредиенты*
1. яйца 3 шт
2. молоко 1 литр
3. мука 200 гр.
4. масло сливочное или растительное 30 гр. (2 ст.л.)

*Описание*

* Подготовьте продукты. Молоко берите любой жирности, можете даже взять молоко и воду в равной пропорции. Лучше, если оно будет теплым — тогда в него легче вмешается мука.

* В чашу для приготовления теста налейте небольшую часть молока, затем вбейте туда яйца. Перемешайте венчиком.

* Влейте остатки молока и немного растительного масла, чтобы блины при выпечке не прилипали к сковороде. Добавьте соль, сахар и муку, просеянную через сито. Благодаря просеиванию она насыщается кислородом и готовое тесто будет пышнее и нежнее. Муку добавляйте постепенно, небольшими порциями, ориентируйтесь на нужную консистенцию теста. Учитывайте тот факт, что муки может понадобиться чуть больше или меньше.

* Тесто хорошо перемешайте, чтобы не было комочков муки. Можете воспользоваться миксером. Готовое тесто должно быть однородной консистенции и достаточно жидкое. Если оно получилось густым, разбавьте его горячей водой. Если слишком жидким, то добавьте еще немного муки. Учитывайте только, что чем жиже тесто, тем тоньше и ажурнее блины.


* Возьмите блинную или чугунную сковороду. Смажьте её перед первым блином небольшим количеством растительного масла. Далее будет достаточно того, что масло есть в тесте. Разогрейте сковороду на сильном огне. Наливайте на неё блинное тесто, давая ему растечься по всей поверхности. На очень горячей сковороде в блине появляются дырочки и блин становится кружевным. Пеките блины на среднем огне пока не закончится тесто, обжаривая их с двух сторон.

__Советы__:

- Используйте для жарки масло с высокой температурой дымления
- Возьмите себе за правило, что количество муки никогда не определяется заранее при приготовлении мучных и хлебных изделий


__История блинов__
# *Блины на кефире*
